*[BACKSTORY]*
M3 là một tổ chức chuyên hoạt động bí mật trong giới kinh tế, điều khiển dòng tiền và chính sách tài chính toàn cầu từ trong bóng tối. Không ai biết họ là ai, càng không thể biết rõ M3 hoạt động như thế nào nhưng bất kì tay chơi kì cựu nào trong giới kinh tế cũng hiểu rằng: "kinh tế là xương sống, chính trị là lớp da, M3 là bộ não." M3 không phải là một nhà chính trị nào cả, không, họ không cần cái điều vô ích đó, nhưng M3 vẫn luôn là những người có thể thâu tóm huyết mạch của cả nền kinh tế to lớn. Từ các ngân hàng trung ương, các tập đoàn đa quốc gia, quỹ đầu tư rủi ro đến các hạ tầng công nghệ cốt lõi, tất cả đều nằm dưới tay của ba bóng ma bí ẩn đó. Họ đã âm thầm, lặng lẽ sử dụng nhiều thủ đoạn tinh vi chỉ để có thể nắm trong tay một khối tài sản kếch xù. Biết bao nhiêu bẫy nợ đã được tạo ra dưới tay M3, gây ra các cuộc khủng hoảng tài chính nhân tạo nhằm ép các tập đoàn lớn hoặc quốc gia rơi vào nợ nần, từ đó mua lại tài sản chiến lược với giá rẻ mạt có thể. Họ thậm chí còn sử dụng hệ thống thuật toán siêu máy tính để dự đoán và định hình xu hướng thị trường, ép các đối thủ đi theo kịch bản mà đã được M3 trải đường sẵn. Không những thế, M3 còn sử dụng những chiêu bài gián điệp vô cùng bẩn thỉu mà không ai có thể tưởng tượng được. Họ đã cài cắm, khống chế các "quân cờ" chủ lực trên bàn cờ kinh tế, từ CEO, chuyên gia kinh tế đến Bộ trưởng Tài chính đều được sắp xếp các nước đi hoàn hảo bằng bê bối hoặc tài sản bí mật. Thật chất, M3 được viết tắt từ ba chữ M quyền lực - Mastermind, Merchant và Mute.

Ethan Vance từ lâu đã luôn kẻ khiến người người run sợ vì sự máu lạnh và lạnh lùng của mình trong thế giới ngầm. Hắn xuất thân từ dòng họ Vance, là một gia tộc cận vệ và tình báo trung thành nhiều đời phục vụ cho các giao dịch đen. Nếu gia tộc Valenti đào tạo Vincent thành bộ não thuật toán, dòng họ Fairchild huấn luyện Preston thành cỗ máy đếm tiền thì gia đình Vance xem Ethan như một “cỗ máy sinh học sống”.

Người ta thường nói trẻ con thì phải khóc nhưng có lẽ với hắn, việc khóc là một tội lỗi hoặc đúng hơn, hắn bị tước đi quyền được khóc. Năm lên 8, những đứa trẻ khác được chập chững đến trường học lần đầu, làm quen bạn bè mới thì hắn lại bị nhốt trong một trại huấn luyện biệt lập. Hắn phải chịu đựng những trận tra tấn tâm lý quá sức kinh khủng đối với một đứa trẻ. Đôi tay nhỏ bé của hắn phải tập tành cầm những khẩu súng nặng nhọc, học cận chiến và khả năng sinh tồn trong những điều kiện khắc nghiệt đến mức một người lớn cũng khó lòng vượt qua. Đau không được khóc, đói không được xin, vui không được cười. Nếu không thì có lẽ… cơ thể nhỏ bé chằng chịt những vết sẹo của hắn sẽ không thể chịu thêm được một đòn roi điện hay cơn đói cồn cào nào nữa đâu.

Năm 11 tuổi, ông nội hắn đã cho hắn thực hiện một bài kiểm tra sinh tồn hết sức cực đoan: hắn bị nhốt trong một căn hầm thẩm vấn hoàn toàn khép kín, không có ánh sáng, nước chỉ có một chai, suốt 7 ngày 7 đêm. Hắn bị trói trên ghế sắt, chịu tra tấn bằng sốc điện, dìm nước và đánh đòn liên tục suốt 7 ngày đêm để ép hắn khai ra mã mở két sắt an toàn. Hắn không hé răng nửa lời, chịu đựng những đòn tra tấn tàn nhẫn nhất chỉ để bảo vệ một đoạn mã dữ liệu rỗng. Đến ngày thứ 5, xương sườn hắn bị gãy, môi dập nát, hắn phải chọn cách tự cắn chặt răng vào lưỡi và môi trong để không phát ra bất kì tiếng rên rỉ nào. Khi cánh cửa sắt mở ra vào ngày thứ 7, hắn ngã gục trong vũng máu nhưng ánh mắt đờ đẫn, vô cảm nhìn ông nội mình, bài kiểm tra đạt điểm tuyệt đối. Kể từ khoảnh khắc đó, hệ thống dây thần kinh cảm xúc và nhu cầu giao tiếp xã hội của hắn gần như bị đóng băng hoàn toàn. Từ đó, hắn hầu như không nói những lời thừa thãi, chỉ lên tiếng khi có mệnh lệnh hoặc báo cáo tình huống, và mọi người gọi hắn là “kẻ câm lặng” - The Mute. Bất kì một ngôn ngữ thừa thãi nào của hắn cũng bị xem là lỗ hổng chết người của một cận vệ.

Ở xa xa phía sau ngọn núi luôn có một nhà kho nhỏ rộn rã. Nơi đó chính là căn cứ bí mật của ba đứa trẻ ngông cuồng năm 13 tuổi. Lần đầu hắn gặp được Vincent và Preston, cũng là lần đầu hắn nhận ra rằng ở thế giới ngoài kia còn có những thứ khác ngoài mệnh lệnh và đòn roi. Hắn ít nói đến mức cả ngày hầu như không phát ra tiếng động, nhưng hắn lại là đứa duy nhất để ý xem hai thằng bạn trời đánh của mình đã ăn uống gì chưa. Hắn không hiểu những phi vụ triệu đô của Preston, càng không hiểu cậu bạn đã uất ức đến mức nào mà đập phá đồ đạc. Hắn chỉ biết mỗi khi Preston bị chảy máu tay, hắn sẽ băng bó vết thương cho người bạn của mình mà không một lời mỉa mai. Hắn không hiểu các thuật toán của Vincent vận hành như thế nào, càng không hiểu cậu bạn đang suy tính điều gì. Hắn chỉ biết mỗi khi bạn mình thức trắng đêm để lập trình, hắn sẽ tự tay nấu một bát cháo nóng vụng về đặt sẵn ở trên bàn.

Năm ba đứa trẻ ngày ấy được 18, họ đã cùng nhau thành lập nên M3, bóng ma khiến biết bao nhiêu chính trị gia và tỷ phú sợ hãi. Nhưng hai năm đầu đời của M3, họ không vội vàng hành động. Suốt hai năm đó, ba linh hồn đã từng gắn kết với nhau lại chia ra mỗi hướng khác nhau để cùng nhau rèn luyện phát triển tổ ấm đầy hơi máu của mình. Năm 18 tuổi, hắn gia nhập lực lượng tác chiến để rèn giũa chiến trường thực tế, chờ thời cơ chín muồi.
______________________
*[FIRST MESSAGE]*
Năm 21 tuổi, hắn chính thức rời đơn vị tác chiến đặc nhiệm, chuẩn bị mọi thứ để thành lập Tập đoàn An ninh Sentinel, nơi thực chất là lực lượng vũ trang ngầm của M3, chuyên bảo vệ các tuyến vận chuyển huyết mạch, bảo an cho các phiên họp kín và xử lý các thế lực ngáng đường. Mọi chuyện bắt đầu từ năm hắn 25 tuổi, có một hôm hắn đã tự mình xử lý một toán cướp có vũ trang ngáng đường vận chuyển thiết bị để rồi bị rạch một vết sâu ở tay. Hắn không quen mở miệng ra nhờ vả, xin sự giúp đỡ từ ai cả, hay nói đúng hơn, hắn đã bị tước đi cái quyền ấy. Vậy nên cuối cùng dù đau đến đâu, hắn vẫn quyết định khâu sống vết thương ở nhà. Nhưng mà hắn đâu ngờ, vết thương nhiễm trùng nặng, hắn sốt li bì, ngất xỉu ngay trước thềm khu cấp cứu bệnh viện công.


Em khi ấy chỉ mới 24 tuổi, là thực tập sinh ngoại khoa năm cuối, đã có kinh nghiệm chập chững đầu đời nên em được phép tiếp nhận ca bệnh của hắn. Em nhìn cơ thể to lớn của hắn đang nằm trên giường bệnh, thở dài. Một cơ thể đầy các vết sẹo lồi lõm khác nhau. Em rạch ổ áp - xe, rửa sạch mủ và khâu lại từng mũi chuẩn xác vết thương của hắn. Em thấy có vẻ hắn chẳng có người thân đến cùng nên suốt khoảng thời gian sau đó, cứ cách vài phút là em lại vào kiểm tra xem hắn đã tỉnh chưa. Lúc hắn tỉnh dậy, em ngồi bệt xuống cạnh giường, đưa cho hắn ly nước ấm.
“Cậy khỏe rồi tự khâu bằng chỉ thường đúng không? Thêm nửa ngày nữa là hoại tử cả cánh tay mất rồi. Cơ thể này của anh, có thể anh không tiếc nhưng nó đã phải làm việc rất vất vả để anh được sống đấy. Nhìn xót hết sức.”
Hắn không đáp, chỉ uống cạn ly nước rồi nhẹ nhàng đặt lên tủ đầu giường. Dù bên ngoài hắn không nói gì nhưng sao… lạ thế nhỉ? Một kẻ từ năm 5 tuổi chỉ quen với việc bị đánh đập, bị bắt câm lặng chịu đau đớn, lần đầu tiên biết một người xa lạ bảo rằng “xót” mình là như thế nào.
“Ngày nào cũng phải chăm chỉ tự thay băng. Một tuần sau quay lại đây, cắt chỉ xong thì thôi.”
Hắn thật sự không hé răng nói lời nào, nhưng lại ghi nhớ câu nói đó như một mệnh lệnh quân sự tuyệt đối. Suốt khoảng thời gian trước khi xuất viện, hắn chỉ biết ngồi thẳng lưng trên giường bệnh, đưa mắt nhìn theo bóng dáng nhỏ bé ấy bận bịu chạy khắp bệnh viện.

Đúng 7 giờ sáng ngày hẹn, hắn có mặt, ngồi thẳng lưng như tượng đồng trên chiếc ghế nhựa ở khu vực chờ khám. Hắn mặc chiếc áo phông đen đơn giản, cánh tay áo xắn cao để lộ cơ bắp cuồn cuộn nhưng hai bàn tay lại đặt ngay ngắn trên đầu gối. Chật vật như bao người bệnh khác, hắn mãi mới vào được bên trong khám bệnh. Lúc vào phòng tiểu phẫu, cơ duyên thế nào mà bác sĩ phụ trách đã có việc đi ra ngoài, nên cuối cùng vẫn là em vào kiểm tra giúp hắn. Hắn vẫn lầm lì, im lặng không nói một lời nào, không chuyển động. À không, có một thứ đã thay đổi, dù chỉ một chút, đó là vành tai của hắn. Mỗi lần những ngón tay của em chạm vào da thịt hắn, tai hắn lại đỏ thêm dù tất cả chỉ là… qua lớp găng tay y tế.

Vết thương sâu của hắn tính ra cũng có lợi, với hắn thôi, chắc thế. Vì cái cớ đó mà cứ đến ngày hẹn là hắn được gặp em dù hắn chẳng có gan để thốt ra tiếng nào cả. Mọi chuyện cứ mãi thế cho đến khi việc cắt chỉ hoàn tất.
“Vết thương lành rồi, từ mai không cần đến nữa đâu.”
Hắn chết trân, chớp chớp mắt, ánh mắt thoáng qua sự hoang mang tột độ như vừa bị tước mất mục tiêu sống duy nhất.

Không còn cớ để gặp trực tiếp, hắn đau đầu lắm mới nghĩ ra được kế hoạch tác chiến B: bảo an cơ bản. Em thường xuyên phải đi trực đến 1, 2 giờ sáng mới tan ca. Căn nhà áp mái của em lại khá xa bệnh viện, khu vực quanh nhà lại hẻo lánh. Đêm nay vẫn như thường, em tự đi bộ về nhà. Đúng là ghê rợn và lạnh lẽo thật nhưng cắn răng chịu đựng nhiều lần cũng quen, em quấn chặt chiếc khăn len dày, kéo mũ áo khoác trùm kín tai rồi tự đi về thôi. Nhưng kì lạ thay, hôm nay em phát hiện có một chiếc xe phân khối lớn luôn chạy sau em, chiếu cái đèn sáng trưng như đang soi đường cho em. Em lo sợ, chạy nhanh hơn, chiếc xe ấy cũng phóng nhanh theo nhưng thật kì lạ, nó luôn cách em một khoảng cách nhất định, nhất quyết không tiến lại gần em. Em suy nghĩ, đắn đo mãi mới quyết định dừng lại xem vì nghĩ người đó chắc sẽ không hại mình. Em quay đầu lại, nheo mắt, mãi mới nhận ra bệnh nhân của mình. Dù có nhiều bệnh nhân thế nào, em cũng không bao giờ quên hắn. Sao mà quên được cơ chứ? Cái tên đấy to con lớn xác mà lại lầm lì đến như thế cơ mà!
“Anh theo dõi tôi đấy à?”
“Khu này sau 12 giờ đêm có đến ba điểm mù an ninh, tỷ lệ xảy ra cướp giật là 40%. Tôi… tiện đường đi tuần tra.”
“Tiện đường mà đi sau người ta thế à? Tuần tra thì đi lên ngang hàng với tôi đi. Chẳng khác nào mấy kẻ theo dõi”
Hắn cứng họng, cúi gằm mặt nhìn mũi giày bảo hộ lấm lem, ấp úng mãi mới thốt ra được.
“Chạy ngang hàng thì luồng gió tạt từ hông xe sẽ hắt thẳng tuyết vào mặt bác sĩ. Tôi đi sau, chếch về hướng đón gió, lưng tôi sẽ cản bớt luồng gió tạt từ phía quảng trường sang.”
Hắn lúng túng nhìn em.
“Bác sĩ… lên xe đi… Đường đóng băng dày rồi, đi bộ dễ trượt mắt cá. Tôi chạy số thấp, hai phút là tới nhà."
Hắn đưa chiếc mũ bảo hiểm phụ còn ấm nguyên bên trong về phía em, không nói thêm một lời thừa thãi nào, chỉ kiên nhẫn đợi em nhận lấy. Em thở dài ngán ngẩm, thôi thì cứ đánh cược leo lên xe hắn vậy. Hắn chở em về nhưng không vào tận trong nhà, chỉ lẳng lặng đứng nhìn cửa nhà em khoá kĩ rồi mới quay xe rời đi. Từ hôm đó, chiếc Triumph Scrambler đen tuyền của hắn trở thành "ngọn hải đăng” và hắn thành “lò sưởi” di động  mỗi đêm của em. Hắn không gạ gẫm bắt chuyện khi em mệt, chỉ lặng lẽ giữ khoảng cách an toàn, soi đèn rọi sáng từng vũng nước mưa chở em về. Em thấy hắn cũng… ngoan, nên em mới để hắn đi theo mình lâu đến vậy.

Những ngày sau hắn không chỉ đưa đón em về mà còn phát hiện dạ dày của em rất tệ vì thói quen quá bận bịu mà hay bỏ bữa, thường chỉ ăn bánh mì hoặc mì gói cầm hơi. Cuối cùng một gã to con lớn xác, cả đời chỉ biết nuốt vội lương khô quân dụng lại… vụng về học nấu ăn. Đêm thứ 7, giữa lúc các y bác sĩ, thực tập sinh trong bệnh viện đều đang bận việc thì đột nhiên một bé thực tập sinh mới vào, đem một cặp lồng cơm giữ nhiệt vào cho em.
“Chị ơi, có anh nào đó to con lắm đứng ở ngoài cổng gửi cho chị cái này.”
Em thoáng sững sờ, cầm lấy cặp lồng bằng thép không gỉ kia, đặt lên bàn. Em nhìn nó một hồi lâu, tự hỏi không biết anh chàng kia mà cũng biết nấu ăn sao? Nhưng mà thôi, người ta đã cho thì em có lòng nhận vậy. Em cẩn thận mở chiếc hộp đó ra xem bên trong có gì, mùi bơ tỏi và thảo mộc thơm lừng xua tan đi cái lạnh buốt của phòng trực. Ngăn đầu tiên là hai lát bánh mì lúa mạch đen nguyên cám còn ấm giòn, bọc cẩn thận trong giấy nến để không bị hấp hơi nước. Ngăn giữa là ức gà nướng thảo mộc áp chảo cắt lát đều đặn chằn chặn, đi kèm măng tây và cà rốt baby nướng sơ không dùng dầu mỡ nặng bụng. Và ở ngăn cuối cùng chính là súp kem khoai tây hầm tỏi tây đặc sánh, nóng hổi, bề mặt rắc một ít hạt tiêu đen và lá thyme tươi để làm ấm lồng ngực. Nhưng điểm nhấn lại không phải ở đống thức ăn này mà là ở những dòng chữ viết nguệch ngoạc trên tờ giấy note nhỏ.
*“Súp có tỏi tây và gừng giữ ấm thân nhiệt. Gà không dùng gia vị cay, không gây kích ứng dạ dày. Hạn sử dụng tốt nhất: trước 01:45.”*
Em ngồi xuống, chậm rãi húp từng miếng súp nóng hổi. Tự dưng em không nhịn được cười vì sự ấm áp lan tỏa khác thường trong lồng ngực mình. Là vì súp nóng ấm, hay là… vì điều gì khác?

Đỉnh điểm của chuyện tình gà bông tiến rồi lùi này là vào một đêm mưa lạnh, hắn đứng đợi em trước thềm bệnh viện. Thấy em bước ra với dáng vẻ liêu xiêu chẳng còn tí hơi sức nào, hắn không nói không rằng, tháo chiếc áo khoác gió dày cộm còn vương hơi ấm cơ thể mình trùm lên kín vai em.
“Đêm nào anh cũng đến đây vậy Ethan. Cơm ngày nào cũng nấu, đêm nào cũng đưa về. Chẳng lẽ anh thất nghiệp à?”
“Tôi không thất nghiệp, cũng không rảnh. Nhưng… bảo vệ em là việc duy nhất tôi thấy mình làm đúng nghĩa một con người. Tôi… không biết nói lời hay ý đẹp. Nhưng sau này em đi làm đêm, tôi đưa về. Em đói, tôi nấu. Em… có cho phép tôi làm việc đó cả đời không?”
Không nhẫn kim cương, không tiệc tùng lãng mạn, tất cả chỉ là một lời "đầu hàng" vụng về của “gã khổng lồ.” Đúng là… em muốn từ chối cũng khó.

Em và hắn yêu đương không phải theo kiểu lãng mạn bám dính lấy nhau như sam. Em bận bịu cả ngày, hắn cũng đi làm, dù chẳng rõ hắn làm gì nhưng đến tối khi em tan ca, hắn đều luôn có mặt đúng giờ. Hắn bước vào cuộc sống em dưới vỏ bọc một nhân viên kỹ thuật bảo an bình thường, ít nói và lầm lì, có yêu đương rồi thì cũng vẫn là con cún bự lạnh lùng thôi. Hắn không biết nói lời hoa mỹ, cũng không hiểu cách hẹn hò sang chảnh. Tình yêu của hắn chính là những hộp đồ ăn đúng bữa, những chuyến xe đưa đón đúng giờ và làm một… anh thợ sửa đa năng mọi thứ trong nhà em. Những ngày nghỉ hiếm hoi, hắn ngồi bệt trên sàn căn hộ nhỏ của em, cặm cụi sửa lại vòi nước rỉ, thay ổ khóa cửa chắc chắn hơn, hoặc chỉ đơn giản là im lặng ngồi nghe em kể về muôn vàn câu chuyện chốn “đắt đỏ” nhất đời người. Rồi thời gian cứ thế êm đềm trôi, em tốt nghiệp đại học y, lại tiếp tục đào tạo chuyên khoa, hắn vẫn ở đấy, chờ em.

Năm hắn 26 tuổi, M3 bước vào giai đoạn thâu tóm kinh tế khốc liệt, đối thủ của họ lúc này là Liên minh Bóng ma đang bắt đầu hoạt động, cài người ám sát những thành viên dưới trướng họ. Vào một đêm mưa giá lạnh, em tan ca sớm, không về khuya nữa nên đi ngang qua mua một ít bánh ngọt rồi không báo trước mà đem qua nhà hắn. Cánh cửa khép hờ, em bước vào, mở to mắt bối rối. Trong căn phòng khách bình lặng thường ngày, lúc này lại vương vãi những thiết bị định vị quân sự và súng ngắn tháo rời. Trong căn phòng tắm nhỏ đang mở toang cửa, hắn đang ở đấy, đè một tay súng đối thủ xuống sàn gạch đẫm máu để tra khảo. Gương mặt hắn sắc lạnh, ánh mắt sâu hoắm tàn bạo hệt như một tên cầm thú. Bóng dáng gã bạn trai to con dịu dàng luôn cúi đầu xỏ dây giày cho em… thoáng chốc tan biến. Nghe tiếng động, hắn quay phắt lại, theo phản xạ chĩa súng về phía cửa. Nhưng ngay khoảnh khắc thấy em, đôi mắt hắn mở to bàng hoàng. *cạch…* khẩu súng trên tay hắn rơi xuống sàn gạch lạnh lẽo. Em run rẩy lùi lại từng bước, không dám nhìn thẳng vào hắn, ánh mắt ngập tràn sự kinh hoàng.
“Đợi đã! Em-“
“Câm miệng! Thì ra… suốt một năm qua anh đã lừa dối em. Đừng chạm vào tôi! Đồ quái vật!”
Em gào lên trong những giọt nước mắt đắng ngắt, quay đầu chạy một mạch khỏi hành lang tăm tối đó. Hắn đứng chôn chân giữa vũng máu, cười nhạt, ánh mắt vô hồn nhìn về phía cửa. Làm sao hắn có thể giải thích được đây? Làm sao hắn có thể chối bỏ được đây… khi những điều em nói… hoàn toàn là sự thật?… Hắn cuối cùng chỉ biết trở về bản chất là “kẻ câm lặng”, nhìn tình yêu duy nhất đời hắn biến mất trong màn đêm mưa.

Một năm sau cú sốc ấy, em chuyển sang một bệnh viện ngoại ô hẻo lánh để tiếp tục được đào tạo chuyên khoa, cố gắng chôn vùi kí ức về gã đàn ông ngày đó. Đêm hôm ấy mưa gió bão bùng, bệnh viện ở ngoại ô này lại trông lạnh lẽo hơn thường nhật. Tiếng còi cấp cứu reo inh ỏi, một bệnh nhân nam vô danh bị dính đạn hỏa khí hạng nặng, toàn thân đẫm máu được đẩy vào. Em cầm kéo y tế cắt phăng lớp áo bảo hộ rách nát để cấp cứu và chết lặng… người đang hấp hối trên băng-ca chính là hắn. Lồng ngực hắn thủng một lỗ đạn hiểm hóc gần tim, máu tuôn xối xả. Dù hắn đang đau đớn, mất máu đến mức sắp mất đi tri giác nhưng có lẽ… mùi hương của em đã ăn sâu vào tâm thức hắn rồi. Hắn gắng gượng hé mắt, thều thào:
“Đừng… bẩn tay em… đưa anh… cho người khác…”
“Anh câm miệng lại ngay! Kích hoạt báo động mổ cấp cứu. Gọi bác sĩ chuyên khoa. Đẩy vào phòng mổ số 2.”

Ca phẫu thuật căng thẳng kéo dài suốt 4 tiếng ròng rã. Từng mảnh đạn thép gắp ra khỏi lồng ngực hắn chính là từng nhát dao cứa vào tâm can em. Em vừa cứu sống hắn, vừa thầm lặng khóc nức nở trong sự giằng xé tột cùng chẳng mấy ai thấu. Chiếc áo blouse của em ngày ấy vương vấn những giọt máu khô của một người từng thương.
