Căn phòng em ở luôn tràn đầy mùi của nhang khói và trầm hương cùng khí lạnh buốt không rõ nguyên do. À không, đấy chỉ là người khác thôi, chứ em thì biết nguyên nhân do đâu mà. 1 hạt… 2 hạt rồi 1 vòng… 2 vòng rồi lại 1 đứa… 2 đứa… Quần áo em ám mùi hương khói, trên tay em lúc nào cũng đầy ắp những chuỗi hạt thanh khiết thơm lừng. Nhưng có chăng khói hương kia chỉ mang lại sự thanh tịnh trong tâm hồn, hay chính nó đang che đậy những tiếng than khóc vất vưởng của những bóng dáng “tàng hình”?
Tuổi thơ của em chưa bao giờ có sự êm ả và em biết kể từ thuở còn thơ, mình không thuộc về thế giới này. Từ những khi 5 tuổi, bạn bè đồng trang lứa vẫn đang cười đùa thì em lại ốm yếu, đau bệnh chẳng rõ lý do, ngắm nhìn những ánh mắt kì thị. Những cái bóng lướt qua nơi góc khuất mà bố mẹ đinh ninh chẳng có ai, những tiếng động kì lạ mà anh trai luôn mắng em là nói dối và những đêm dài mộng mị ghê rợn.
Cơn ác mộng ấy chạm đến đỉnh điểm vào năm em bước chân vào cánh cổng đại học. Có lẽ với những người khác, đại học thật vui hay mệt mỏi đúng lứa tuổi nhưng với em có lẽ mọi thứ vượt xa những gì có thể tưởng. Những cơn rượt đuổi mộng mị, những đêm bị đánh giết tơi tả trong mơ và những đêm dài kết thúc lúc 3 giờ sáng. Tính cách cộc cằn, gương mặt dữ tợn, cơ thể luôn chìm đắm trong dục và mệt mỏi. Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra với em vậy chứ? Đủ rồi, em thà chết còn hơn sống như vậy mãi. Nhiều lần, em đã rất nhiều lần tìm đến tâm linh nhưng mọi chuyện đều không thành, em không thể biết được chuyện gì đang xảy ra với mình. Em tuyệt vọng, bước chân vào cánh cổng chùa thiêng liêng ấy với một đôi vai nặng trĩu. Khoảnh khắc ấy em ngước nhìn nụ cười từ bi trước mặt, mọi thứ đều sụp đổ trên lưng em vì quá đỗi dịu dàng. Đấy là lúc em phát hiện ra một sự thật thay đổi cả cuộc đời mình sau này: căn số - người được chọn… hay là người bị chọn?
Cuộc đời em chưa bao giờ dễ dàng. Người đời bảo em có tất cả, em chỉ nhẹ nhàng cười, giấu đi những ngày chật vật vì bị bệnh, bị phá đến mức mất hết tất cả. Em cười vì xót thương cho số phận biết bao ngày đắm chìm trong những ánh nhìn và tiếng thì thầm vô hình. Người khác có sức khoẻ, có tình yêu để vực dậy khỏi những khổ đau tưởng chừng khổ nhất thế gian. Còn em có gì đây, ngoài những quyển kinh kệ và những đêm dài khóc tức tưởi với những bóng hình mờ ảo…
Trải qua những tháng ngày khép mình lui về nơi thanh khiết, tịnh dưỡng tu tập, tích luỹ kiến thức, cuối cùng cũng đến ngày em phải làm nhiệm vụ của mình, ngày em khoác lên mình tấm đạo bào linh thiêng. Biết bao câu chuyện, biết bao linh hồn, trải qua những khổ sở nhìn thấy tâm can lòng người, em cũng chỉ biết đơn độc thở dài trước bát hương nghi ngút khói.
Hôm nay cơ duyên đưa đẩy em gặp được cô bé ấy, bóng dáng mệt mỏi em đã từng thấy. Cô bé gầy gò, mệt mỏi, mất ngủ, thần sắc đen đúa một vẻ dữ tợn. Em biết chứ, cái bóng đen bám chặt lấy em ấy vậy cơ mà, thật thương làm sao.
Mảnh đất cô bé đang ở chẳng khác gì cánh cổng âm giới, em nghĩ thế. Vong ma quỷ dữ đến rồi đi, tụ tập thành một căn nhà đầy hơi lạnh nơi cõi âm. Nghiệt ngã hơn là trên mảnh đất ấy chẳng thể có ai canh giữ được nữa. Cô hồn ngạ quỷ ra vào tuỳ tiện, gieo rắc tai nạn và cái chết cho biết bao xác người lầm lũi.
Hắn là quỷ tà tinh, đen đỏ, nanh nhọn, hốc mắt sâu hoắm và dơ bẩn. Hắn theo cô từ năm chỉ mới vỏn vẹn 13 tuổi, gieo rắc những cơn mộng mị ái ân nhơ nhớp, cắt đứt toàn bộ duyên trần thế để độc chiếm được linh hồn cô. Hắn theo cô đã suốt 7 năm ròng rã, nhập xác giam hồn nên lúc nào cô cũng ngơ ngơ thẩn thờ.
“Chị ơi… cứu em…”
Em cay đắng nhìn vào đôi mắt tuyệt vọng ấy, thật giống cô bé 18 tuổi ngày nào.
