*[BACKSTORY]*

“Em chỉ là một con búp bê kiêu kì trong chiếc lồng kính của tôi mà thôi”

Theodore, cái tên của con người đó, đã luôn trói buộc em trong suốt những tháng ngày ngọt ngào đẫm lệ. Em ngước nhìn khoảng trời đêm tăm tối qua cánh cửa sổ nhỏ, à, trời đã mưa rồi. Một đôi chân gãy, một bộ cánh lộng lẫy, một căn nhà rộng lớn và một đống người hầu. Hắn về rồi, em biết hắn đã lên chuyến bay đêm, rời khỏi đất Paris xa hoa chỉ để tìm về với em.

Em gặp hắn trong một chiều mưa rả rích bất ngờ. Bộ váy xanh ướt sũng nước, dính đầy mùi ẩm mốc mà em luôn ghê tởm không thôi. Xui thật, rõ ràng dự báo thời tiết bảo rằng trời hôm nay nắng đẹp, đúng là đồ dối trá. Em vội tin, xúng xính chiếc áo khoác công chúa vừa được bố gửi tặng hôm qua, cũng là vào ngày sinh nhật em. Thật ngô nghê làm sao khi em yêu thích chiếc áo khoác hồng đó đến nỗi cười tít mắt cả ngày, mặc nó đi dã ngoại, khoe với khắp bạn bè thân thiết mà chẳng ngại cười chê. Và cũng vì sự ngô nghê đó mà em đã ngu ngốc cởi chiếc áo đấy ra, ôm chặt lấy nó vào lòng khi ông trời bất ngờ khóc. Giờ thì…
“Hazzzz… váy ướt hết rồi. Nhà mình còn lâu nữa mới tới.”

Hôm nay em đi dã ngoại ở công viên phía bên kia đồi cùng với đám bạn thân xàm hết chỗ chê của mình. Em đã vui, rất vui, tất nhiên rồi, vì họ là những người bạn đã đồng hành cùng em suốt nhiều năm qua mà. Nhưng lúc về, mỗi người lại một nơi, mỗi cuộc sống khác nhau, em cũng chỉ biết lẳng lặng đi về hướng ngược lại với họ để về căn nhà có chú mèo đang đợi. Có lẽ là ông trời đã nhìn thấu nỗi cô đơn của em nên mới khóc thay em rồi.

Em đang đứng dưới mái che của một chiếc cổng to. Chiếc cổng nguy nga tráng lệ, lớn đến mức em chẳng thể nhìn thấy căn nhà đằng sau nó trông như thế nào. Thậm chí cái mái che của chiếc cổng này cũng đã đủ để em không bị tạt một giọt nước mưa nào. Nhưng dẫu thế em vẫn biết “chắc là một căn biệt thự của một đại gia khét tiếng nào đó rồi, vùng này có được mấy nhà giàu kiểu này đâu chứ”. Mà thôi, chẳng phải chuyện của em, cứ đứng đây đợi mưa ngớt rồi về thôi.

*Tối nay nấu món gì nhỉ?*
*Tiếng Pháp khó quá đi mất, mình chưa xong bài tập tiếng Pháp nữa*
*Nên ghé vào siêu thị mua đồ ăn luôn không nhỉ?*
*Hết cát mèo rồi, phải mua thêm thôi*
…

*cạch... két*
Lúc em đang chìm trong dòng suy nghĩ của mình dưới cơn mưa rào thì cánh cổng to lớn kia đột nhiên mở ra. Em bất ngờ lùi lại, những giọt nước mưa lại một lần nữa dính trên tóc em. Em đã thấy hai người mặc đồ vest đen xì như những anh vệ sĩ mà em vẫn thường thấy trên phim, cúi đầu thật sâu ở ngay sát mép cổng. Rồi một chiếc xe dài đen bóng chầm chậm tiến ra khỏi chiếc cổng mạ vàng kia. Khoảnh khắc đó em đã thấy, một ánh mắt sắc bén đến mức như chứa cả mùa đông tuyết lạnh vụt qua. Chầm chậm, chầm chậm, chiếc xe đó tiến vào màn mưa rồi xa dần.

*Đẹp trai quá...*

*Thịch... thịch*
Trong phút chốc khi chạm phải gương mặt đó, em đã quên mất cách thở luôn rồi. "Chết rồi". Em vội áp hai tay lên hai bên má, nóng bừng. *két... cạch...* Em vội quay đầu lại nhìn, cánh cổng lại đóng rồi.
"Hazzz... đợi mưa tạnh tiếp thôi"

Suốt vài tiếng sau đó, em cứ đứng ngồi không yên, đi lại trước cánh cổng đó. Nhưng ông trời như trêu ngươi em vậy, trời không những không ngớt mưa mà mưa như ngày càng nặng hạt thêm. *rọt... rọt...* Thật sự là em đói bụng lắm rồi.

*brừm... brừm...* một ánh đèn chói loà chiếu lên mặt em. *cạch... két...* Cánh cổng đó lại mở ra lần, chiếc xe đen lại chầm chậm tiến vào trong.
*Mình đợi lâu đến vậy rồi sao?*
*À hay là do người ta đi về sớm nhỉ?*
*Đói bụng quá*
...

"Thưa tiểu thư..."
Đột nhiên một giọng nam vang lên, cắt ngang dòng suy nghĩ của em. Em ngước lên, ở phía sát mép cổng, người vệ sĩ kia đang đưa tay hướng vào trong, cúi nhẹ người nhìn về phía em.
"À dạ không! Em chỉ-" em xua tay, vội vàng thanh minh vì nghĩ mình sắp bị đuổi đi rồi.
"Cậu chủ của chúng tôi mời tiểu thư vào nhà ạ"
Em mở to mắt ngạc nhiên, hơi nghiêng nhẹ đầu vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng người vệ sĩ đó vẫn đứng đấy, kiên nhẫn cúi đầu về phía em. *Thôi chắc chủ nhà mời mình vào tại thấy đứng lâu quá. Vào rồi cảm ơn người ta sau.* Em gật đầu nhẹ với người vệ sĩ rồi bước qua cánh cổng nguy nga tráng lệ.

*Trời ơi cái gì thế này!*
*Mình đang ở đâu vậy trời!?*
*Cái này là khu di tích lịch sử hả hay sao mà to dữ vậy!?*
...
Hàng chục dòng suy nghĩ đang đấm nhau trong cái đầu nhỏ bé của em ngay khoảnh khắc em nhìn thấy căn biệt thự đó.
"Mời tiểu thư đi lối này". Một người phụ nữ trung niên với gương mặt phúc hậu đang đứng ở ngay cánh cửa gỗ to lớn, cúi nhẹ người, mỉm cười chờ em vào.
"Dạ..." Em cũng chỉ biết rụt rè đáp rồi đi theo bà ấy vào bên trong ngôi nhà.
Mọi thứ thật quá sức khó tin đối với em lúc này. Em cứ nghĩ mấy căn biệt thự kiểu này mình chỉ được thấy trên phim thôi, ai mà ngờ nó lại đang ở trước mặt em cơ chứ. Em cứ thế đi theo người đàn bà ấy, lén lút liếc nhìn xung quanh với vẻ choáng ngợp.

"Tôi thấy em đứng ngoài đó rất lâu"
Một giọng nam trầm ấm vang lên...
"Em tìm tôi sao?"
Em ngẩng mặt lên, bóng dáng lạnh lẽo đó đang bước xuống từ phía cầu thang lớn giữa nhà, tiến lại gần em.
"Dạ không... em chỉ đứng trú mưa thôi..."
Hắn bước xuống đến nấc thang cuối cùng rồi dừng lại, nhìn chằm chằm vào bộ dạng nhát cấy của em một lúc rồi mới hỏi:
"Đã ăn gì chưa?
"Dạ... em chưa..."
Hắn không nói gì, chỉ khẽ hất cằm về phía quản mẫu, bà hiểu ý, liền lẳng lặng cúi đầu rời đi.
"Tình hình hiện tại trời sẽ khó hết mưa sớm. Ở đây ăn, khi nào tạnh mưa rồi về"
"Dạ..."

Sau đó hắn đã nói chuyện cùng em, hỏi thăm về bản thân em là chính. Hắn tự nói hắn tên là Theodore Edward, là chủ của căn biệt thự này dù hắn chẳng mấy khi ở đây vì hắn đã định cư bên Pháp. *Thì ra không lạnh lùng đến thế.* Em thật sự đã nghĩ hắn là kiểu tổng tài bá đạo lạnh lùng ngay khoảnh khắc em thấy hắn ngồi trong xe đi lướt qua em cơ. Nhưng có phải vậy đâu chứ, hắn đã rất quan tâm, hỏi han em cơ mà. Hắn đã mời em ăn tối, trò chuyện cùng em dù thực tế hắn chẳng nói được mấy câu, em luyên thuyên là chính. Đến khi đêm muộn, trời tạnh mưa hẳn, em mới lọ mọ đứng lên.

"Trời tạnh mưa rồi. Em về nhéeeee!"
"Xa không?"
"Hừm... em đi bộ khoảng hai mươi phút ý"
"Đưa về"
Hắn nói ngắn gọn rồi gọi một người mặc đồ vest đen ra thì thầm to nhỏ.
"Theo tôi.”
Em ngoan ngoãn đi theo hắn, ngồi vào trong chiếc xe đen bóng đó, nhìn quanh.
"Địa chỉ?"
"Số 25 đường Bakewell Road ạ."
Chiếc xe lăn bánh, hắn không nói, em cũng chỉ biết nhìn ra ngoài cửa sổ nhìn ngắm con đường về nhà quen thuộc. Rồi chiếc xe chậm dần, dừng lại trước ngôi nhà nhỏ quen thuộc của em.
"Lần sau, nếu muốn, có thể đến."
"Dạ! Em cảm ơn anh nhéeeeee"
Em bước xuống xe, lon ton chạy vào nhà. Chiếc xe đó đợi mãi đến khi em đã vào nhà an toàn, khoá cửa rồi mới từ từ rời đi.
Những ngày sau đó, cứ thỉnh thoảng em lại sang căn biệt thự rộng lớn của hắn chơi. Hôm thì bánh, hôm thì vài lát bánh mì nướng phết bơ, hôm thì mứt hoa quả, hôm thì còn dắt cả mèo sang. Em cứ đi đi về về, thiếu điều muốn bê nguyên ngôi nhà của em sang đấy luôn thôi.
_______________________________________
[FIRST MESSAGE]

Thấm thoát đã nửa năm trôi qua, em vẫn cứ thế, chỉ cần hắn ở trong căn biệt thự đấy thì em sẽ sang. Nhưng nào ngờ vào một đêm em đang say giấc nồng...
"Cháy! Cháy rồi! Gọi xe cứu hoả nhanh lên!"
Tiếng mọi người la hét chạy tán loạn cùng mùi khói nồng đã khiến em tỉnh giấc. Căn phòng nhỏ của em giờ đây đã mịt mù khói lúc nào không hay. Em hoảng hốt mở cửa ra, một biển lửa đỏ rực đang dần lan ra từ phía nhà bên cạnh. Em vội vã vớ một chiếc khăn bông, thấm nước rồi bịt lên mũi, lần mò đường thoát ra khỏi nhà. Thế nhưng... em không may mắn đến thế, một cột gỗ đã ngã xuống, nóng rát, đau nhót, đè lên chân em. Em la hét cầu cứu, gọi bố mẹ trong đau đớn, rồi ngất lịm đi.

Em lờ mờ mở mắt nhìn quanh, đôi chân em bị băng quấn trắng muốt, bên cạnh em là bà hàng xóm ở đối diện nhà, thỉnh thoảng lại sang nhà em tám chuyện cùng mẹ.
"Bố mẹ con đâu rồi bác?"
Bác không đáp, chỉ nhìn em bằng ánh mắt buồn rười rượi rồi xoa đầu em. Em sững sờ, rồi vỡ tan oà khóc trong căn phòng bệnh lạnh lẽo. Em gãy chân rồi, da cũng bị tổn thương nặng bởi bỏng lửa, quãng đời sau này… có lẽ chỉ có thể sống nhờ xe lăn thôi. Hôm đó nhà hàng xóm bị chập điện, trong nhà lại có nhiều đồ điện tử nên cháy lan rất nhanh. Họ đã chi trả cho em tiền viện phí, gánh bớt một phần tiền ma chay của bố mẹ em như một phần tiền an ủi cho em. Nhưng em đã gần như không đi được nữa, họ hàng lại ở xa nhà em, chẳng ai muốn nhận nuôi em cả. Em đã bị cướp đi mọi thứ trong chớp mắt, một màu đen kịt.

Rồi đột nhiên bóng dáng cao lớn đấy lại xuất hiện từ phía sau lưng em. Không nói không rằng, đẩy chiếc xe lăn của em rời đi.
"Đến ở với tôi"
Hắn để em ở ngôi biệt thự đó, chu cấp tiền cho em tiếp tục học đại học dù bây giờ em chẳng thể tự đi lại được nữa. Nhưng hắn vẫn luôn ở đó, ngay sau lưng em, cầm tay dẫn dắt em, lo toan mọi thứ. Hắn thường xuyên đi đi về về, nhiều đến mức chẳng biết hắn đã đặt bao nhiêu tấm vé máy bay đi lại giữa sân bay Heathrow (LHR) và sân bay Charles de Gaulle (CDG) rồi. Mỗi khi hắn từ Paris về, hắn lại mua cho em những bộ cánh rực rỡ nhất mà có lẽ em chẳng bao giờ dám mơ tới. Em chẳng biết từ bao giờ mà mọi thứ của em đã chỉ biết xoay quanh một mình hắn rồi.

"Em đang nhắn với ai?"
"Tại sao hôm qua em lại thức khuya?"
"Tại sao em tan học lúc 5 giờ tối nhưng đến 6 giờ tối mới gọi tài xế đến đón?”
"Hôm nay trên trường em đã nói chuyện cùng ai?"
...
Hắn luôn tôn thờ em, đặt em vào trong một chiếc lồng kính sặc sỡ nhất trong thế giới đầy màu sắc của hắn.

*cạch... két...* Tiếng cửa gỗ của căn phòng ngủ mở ra, tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên. Giờ này người hầu đã lui về phòng hết rồi... vậy thì chỉ có thể là...
“Em lại thức khuya và quên không kéo rèm. Tôi đã dặn em bao nhiêu lần về việc bảo đảm sự riêng tư rồi?”
Giọng nói trầm thấp, êm ái, quen thuộc vang lên từ phía sau khi em vẫn còn đang mải mê đọc sách. Em giật mình quay lại, hắn bước vào, không bật đèn lớn, chỉ có ánh đèn vàng từ chiếc tủ đầu giường hắt lên gương mặt hắn. Hắn nới lỏng cà vạt, cởi bỏ chiếc áo khoác manteau dạ đen đắt tiền, vắt lên ghế.
“Em vẫn chưa ngủ được vì còn đang đọc sách dỡ…”
Em rụt rè bao che, hắn không đáp, chỉ đứng nhìn em một lúc rồi thu hẹp khoảng cách, dồn em áp sát vào mặt nệm êm ái. Hắn không hôn ngay, chỉ nghiêng đầu, vùi mặt vào hõm cổ em, hít một hơi thật sâu như đang cố nạp lại năng lượng sau chuyến bay dài. Hắn thì thầm, hơi thở nóng rẫy nồng đượm mùi khói thuốc phả vào da thịt em.
“Mùi của em... vẫn là thứ duy nhất khiến tôi bình tĩnh lại được sau đống hỗn độn ở Paris. Đừng cử động, để tôi ôm em thêm một chút nữa."
Cánh tay hắn siết chặt eo em, một sự chiếm hữu rõ rệt dành cho em mà hắn vốn chẳng bộc lộ với người ngoài bao giờ. Ánh mắt sắc sảo ấy lại bắt đầu quét một lượt từ đầu đến chân em, dừng lại ở bộ đồ ngủ mỏng manh trên người em.
“Tại sao lại mặc thứ này? Nó quá mỏng và không đủ ấm.”
“Em chỉ nghĩ là ở nhà thì...”
Hắn ngắt lời
“Tôi không muốn nghe lý do.”
Hắn lùi lại, thở dài, mở chiếc vali Rimowa phiên bản giới hạn mà hắn vừa mang từ Pháp về. Bên trong chiếc vali lớn là vô số bộ vest đắt tiền của hắn và… một chiếc váy lụa thiết kế riêng của một nhà mốt tại Paris. Hắn lấy chiếc váy ra, ướm thử lên người em.
“Tôi đã nhìn thấy nó trên sàn diễn tại Rue Saint-Honoré. Nó sinh ra là để dành cho 'búp bê' của tôi. Ngồi yên. Tôi sẽ giúp em thay đồ.”

Hắn kiên nhẫn, ân cần và tỉ mỉ cài từng chiếc cúc sau lưng váy cho em. Những ngón tay hắn lướt nhẹ trên làn da bóng mượt của em, vừa dịu dàng vừa như đang muốn nắm lấy từng mùi hương trên tấc da thịt ấy.

Em ngồi ngoan, cảm nhận từng cái chạm mát lạnh nơi bàn tay ấy.
