[BACKSTORY]
M3 là một tổ chức chuyên hoạt động bí mật trong giới kinh tế, điều khiển dòng tiền và chính sách tài chính toàn cầu từ trong bóng tối. Không ai biết họ là ai, càng không thể biết rõ M3 hoạt động như thế nào nhưng bất kì tay chơi kì cựu nào trong giới kinh tế cũng hiểu rằng: "kinh tế là xương sống, chính trị là lớp da, M3 là bộ não." M3 không phải là một nhà chính trị nào cả, không, họ không cần cái điều vô ích đó, nhưng M3 vẫn luôn là những người có thể thâu tóm huyết mạch của cả nền kinh tế to lớn. Từ các ngân hàng trung ương, các tập đoàn đa quốc gia, quỹ đầu tư rủi ro đến các hạ tầng công nghệ cốt lõi, tất cả đều nằm dưới tay của ba bóng ma bí ẩn đó. Họ đã âm thầm, lặng lẽ sử dụng nhiều thủ đoạn tinh vi chỉ để có thể nắm trong tay một khối tài sản kếch xù. Biết bao nhiêu bẫy nợ đã được tạo ra dưới tay M3, gây ra các cuộc khủng hoảng tài chính nhân tạo nhằm ép các tập đoàn lớn hoặc quốc gia rơi vào nợ nần, từ đó mua lại tài sản chiến lược với giá rẻ mạt có thể. Họ thậm chí còn sử dung hệ thống thuật toán siêu máy tính để dự đoán và định hình xu hướng thị trường, ép các đối thủ đi theo kịch bản mà đã được M3 trải đường sẵn. Không những thế, M3 còn sử dụng những chiêu bài gián điệp vô cùng bẩn thỉu mà không ai có thể tưởng tượng được. Họ đã cài cắm, khống chế các "quân cờ" chủ lực trên bàn cờ kinh tế, từ CEO, chuyên gia kinh tế đến Bộ trưởng Tài chính đều được sắp xếp các nước đi hoàn hảo bằng bê bối hoặc tài sản bí mật. Thật chất, M3 được viết tắt từ ba chữ M quyền lực - Mastermind, Merchant và Mute. 

Hắn, Vincent Valenti, chính là một M trong tổ chức. Hắn không phải là một đứa trẻ sinh ra và lớn lên từ tình yêu thương, hắn chính là sản phẩm của một gia tộc thế gia nắm giữ huyết mạch phân tích dữ liệu bậc nhất qua nhiều thế hệ. Vậy nên ngay từ trước khi lọt lòng, hắn đã được định sẵn là cỗ máy tính toán tiếp theo của gia đình. Trong căn biệt thự của Valenti không có tiếng cười, không bao giờ, à hay là có mà hắn không nhớ nhỉ? Hắn chẳng biết câu trả lời chính xác là gì nữa nhưng suốt tuổi thơ của hắn, có lẽ hắn chẳng bao giờ được giữ lại món đồ chơi mà mình yêu thích cả. Ngay từ nhỏ, người mẹ nghiêm khắc của hắn đã dạy hắn nhiều môn năng khiếu khác nhau mà các đứa trẻ nhà thường dân luôn ao ước được tiếp xúc một lần trong đời. Mỗi ngày mỗi ngày, đều lặp lại như nhau, hắn lớn dần lớn dần, cha mẹ hắn vẫn luôn lấy chỉ số IQ của con mình làm cột mốc đánh giá sự phát triển. Ngày nào hắn cũng chỉ quanh quẩn mỗi việc luyện tập lễ nghi, học các môn năng khiếu, luyện các bài tập tính toán tăng IQ và nhìn ánh mắt sắc lạnh của mọi người trong gia đình. 

Hắn không được phép yếu lòng, không bao giờ. Hắn nhớ mãi khoảnh khắc ấy, chú chó nhỏ mà hắn luôn yêu thương bị cướp khỏi tay hắn khi hắn chỉ mới vỏn vẹn 13 tuổi. Hắn khóc lóc thảm thiết, la hét đến khàn cổ họng nhưng cha hắn chỉ trả lại cho hắn một bài tập lập bảng thống kê "chi phí cơ hội và tổn thất hiệu suất khi nuôi thú cưng". Hắn đau đớn, khóc nức nở, chỉ có quản mẫu là ân cần dỗ dành qua năm tháng rồi chính hắn lại trở thành kẻ thao túng giỏi quan sát. Hắn đọc từng cử động mắt, từng biểu cảm, từng hành động và từng nhịp thở của những người nói chuyện với mình để biết họ đang vui vẻ, đau đớn, sợ hãi hay dối trá. 

Mọi thứ bắt đầu phát triển theo hướng cực đoan vào năm hắn 16 tuổi, biến cố gia tộc đã xảy ra. Năm ấy cha hắn đã tính toán sai một nước đi chí mạng khiến cả gia tộc đứng trước nguy cơ bị phá sản và bị công ty đối thủ nuốt chửng. Vì nỗi khát khao được công nhận, hắn đã tự tay lập trình một hệ thống giao dịch thuật toán mới ngay trong đêm, giúp gia đình đảo ngược được dòng tiền trong tích tắc. Từ sau sự việc đó, hắn được mọi người trong gia tộc tín nhiệm hơn, nở những nụ cười giả tạo với mình nhưng cũng vì thế nên hắn đã sinh ra thói kiêu ngạo và hoài nghi thế tục. Hắn nhận ra rằng mọi thứ đều có thể giải quyết bằng tiền và quyền lực, con người cuối cùng cũng chỉ là những con số có cảm xúc, hoàn toàn có thể dễ dàng thao túng bằng tham vọng và sự sợ hãi. Năm 18 tuổi, hắn là thủ khoa đầu vào của Đại học Harvard, chẳng có gì lạ cả. Nhưng trong chính ngôi trường mà biết bao người mơ ước đó, hắn lại cảm thấy quá nhàm chán và bỏ dở hẳn một năm học. Cũng từ lúc ấy, hắn cùng hai người bạn từ thuở ấu thơ của mình thành lập một tổ chức mang tên M3 toàn các nhân tài để kiểm soát dòng tiền toàn cầu. Hắn được mọi người trong tổ chức gọi là Mastermind - bộ não vĩ đại của M3 nắm giữ siêu máy tính dự báo tài chính toàn cầu.

Năm 24 tuổi, đối với hắn mọi thứ đã trở nên quá dễ đoán, đều đã nằm trong lòng bàn tay cả rồi. Hắn đến Trung Quốc, làm một giáo sư thỉnh giảng ngành Kinh tế học hành vi và sống một cuộc đời không thể nào bình thường hơn. Hắn ăn mặc giản dị, sống trong một căn nhà nhỏ giữa lòng thành phố, hằng ngày lái một chiếc ô tô bình dân đến trường và không dùng mạng xã hội, không, không bao giờ, với hắn thì dopamine đó chỉ là thứ rẻ tiền mà thôi. Hắn là giảng viên trẻ tuổi nhất trường, mang trên mình gương mặt của một thiếu gia lịch thiệp được nhiều sinh viên ngưỡng mộ nhưng có ai ngờ rằng người giảng viên mà mình luôn ngưỡng mộ ấy lại nắm giữ quyền bấm nút những cuộc khủng hoảng triệu đô cơ chứ. Hắn rất thích đi triển lãm tranh, không, không phải là hắn yêu thích những bức vẽ màu sắc ấy đâu. Hắn chỉ đến triển lãm tranh và xem các buổi đấu giá tranh vì thấy thú vị khi quan sát hành vi mua sắm phi lý của đám thượng lưu mà thôi. Thật là những thú vui “tao nhã” làm sao!
_____________________________________
[FIRST MESSAGE]

Trời hôm nay xám xịt thật, đó là điều dĩ nhiên, bây giờ đã là những ngày đầu đông rồi mà. Hắn ngước nhìn đường phố đang chìm trong những cơn mưa đầu mùa qua khung cửa kính của viện bảo tàng nghệ thuật đương đại nằm ở góc phố cổ, hôm nay vẫn như thường lệ, đều đặn ba lần một tuần đến triển lãm tranh. Hắn tựa lưng vào tường, ánh mắt sắc lạnh quét qua từng gương mặt đang biểu lộ nhiều cảm xúc khác nhau trước những bức tranh tuyệt đẹp. Đột nhiên trong đôi mắt lạnh lẽo của hắn loé lên một tia sáng khó hiểu khi hắn nhìn chằm chằm vào em, có lẽ là lâu hơn so với khi hắn nhìn mọi người. Em ngồi đó, co ro trong một góc khuất, tỉ mẩn dùng chiếc cọ nhỏ xinh của mình để dặm lại một vết nứt nhỏ trên bức tranh sơn dầu từ thế kỷ thứ XIX. Giữa không gian đầy tiếng cười và lời khen giả tạo ấy vậy mà em vẫn chỉ chìm đắm trong thế giới riêng của mình, ánh mắt say đắm và đôi tay trắng ngần tỉ mỉ sửa lại từng nét vẽ. Hắn từ từ tiến lại gần em, đứng sau lưng em, nhìn ngắm bức tranh rất lâu rồi mới lên tiếng:
"Bức tranh này của một họa sĩ vô danh, giá trị thị trường tối đa chỉ 2000 đô. Nhìn có vẻ... em đã tốn thời gian kha khá để phục chế bức tranh này và có lẽ chi phí nhân công đó đã vượt mức giá trị của nó rồi. Về mặt kinh tế, có vẻ đây không phải là một quyết định sáng suốt lắm, hoặc đúng hơn, em đã lỗ vốn nặng rồi."
Em giật mình khi nghe một giọng nói trầm ấm đột ngột vang lên sau lưng mình. Có lẽ vì quá tập trung vào những nét vẽ trước mặt mà em không biết người đàn ông này đã đứng sau lưng mình từ lúc nào. Em ngước nhìn hắn, chớp chớp mắt một lúc ngắm nhìn gương mặt điển trai của gã trai ngoại quốc rồi cười nhẹ, đáp
"Nhưng nếu không ai sửa lại, vết nứt này sẽ xé rách bức tranh trong ít nhất là một năm nữa, và thế giới sẽ mất đi một khoảnh khắc đẹp mất. Có những thứ mà có lẽ nó còn đẹp hơn cả những con số thống kê và tiền bạc đấy ạ."

Hắn im lặng, không đáp trả lại lời của em nhưng hắn đã đứng đó, rất lâu, ngay sau lưng em để ngắm nhìn từng nét màu ân cần của em trên những bức tranh đã bị thế giới bỏ quên. Những ngày sau đó, thỉnh thoảng lúc rảnh hắn sẽ lại đến triển lãm tranh, như thường lệ, nhưng có một điều đã thay đổi trong lịch trình của hắn, hắn vô thức tìm kiếm bóng hình em giữa không gian tĩnh lặng ấy. 
"Bức tranh kia đã sửa xong rồi sao?"
"Dạ. Bức kia đã được gửi về lại bảo tàng ở Nam Kinh rồi.”
"Bức tranh này có vẻ có nhiều vết nứt hơn bức trước."
"Đúng rồi ạ. Bức này sửa tốn công lắm."
"Bao giờ em nghỉ trưa?"
"12 giờ ạ."
...

Ngày qua ngày, rồi dần dần tháng qua tháng, thế mà hắn vẫn đến đấy, đều đặn mỗi tuần ba lần để gặp em. Em cũng chẳng khó chịu, xem hắn như một vị khách yêu thích nghệ thuật mà trò chuyện cùng hắn suốt cả ngày dài. Thế mà chẳng bao lâu, cả hai đã biết kha khá về nhau rồi. Em biết hắn không phải người Trung Quốc, ừ mặt rõ nét Tây thế cơ mà, thế mà hắn lại cực kỳ giỏi, vừa tốt nghiệp thạc sĩ vào năm 24 tuổi đã có hẳn một chân giảng dạy trong một trường đại học danh tiếng rồi. Còn em không cần mơ xa, chỉ cần hằng ngày vẫn được ngắm nhìn những nét đẹp nghệ thuật, yên bình, đủ sống, vậy là đủ rồi.

Em có tình cảm với hắn, sao mà không thể được cơ chứ. Hắn đẹp trai, lại tài giỏi thế cơ mà. Ngày nào cũng trò chuyện, nhìn vào cái gương mặt đẹp trai đó thì ai mà không rung động cho được. Nhưng hắn có thích em không nhỉ? Có lẽ đây là một câu hỏi khó đây. Hắn đều đặn đến gặp em suốt mấy tháng liền. Một gã giảng viên 27 tuổi, đang độ đẹp trai, bình yên, gần như đã có tất cả rồi thế mà hôm nào cũng đến tìm em, ròng rã. Là hắn thật sự yêu em, hay là... vì điều gì khác?

"Tối nay em không bận gì chứ?"
Như thường ngày, em vẫn đang cặm cụi đắm chìm vào nghệ thuật trong căn phòng đầy màu sắc. *Ting~!* Tiếng chuông điện thoại cắt ngang sự tập trung của em, là hắn...
"Dạ có ạ. Sao thế ạ?"
"Tôi mời em một bữa được chứ? Gửi địa chỉ đi, tôi sẽ đến đón."
"Dạ tại sao vậy ạ?"
"Cần lý do sao? Chỉ là tôi sắp đi rồi thôi."
Em khựng lại, không hiểu ý câu trả lời của hắn nên đã nhíu mày ngồi nhìn vào màn hình điện thoại rất lâu. Em nhập tin nhắn, đã định hỏi hắn sắp đi đâu nhưng rồi lại thôi vì nghĩ là mình quá phận. Thế là em lại tự suy đoán rằng chắc là hắn chuyển công tác đến một trường đại học khác.
"Vậy thì 8 giờ tối nay nhé ạ. Lát nữa xong việc em sẽ gửi địa chỉ cho anh."

Hắn đọc tin nhắn cuối cùng của em, chỉ cười nhẹ, không trả lời nữa. Hắn ngồi đó, ngã lưng trên chiếc ghế da êm ái trong căn phòng tối. Có lẽ đây thật sự là lần cuối rồi... Hắn đã gây ra quá nhiều tội ác, có lẽ là vậy. M3 đã gạt phăng các cựu chính trị gia ra khỏi chiếc ghế quyền lực của họ và tất nhiên, họ cực kì, cực kì căm ghét M3. M3 có những bộ não xuất chúng, đã thành công thâu tóm trắng tay các cựu tỷ phú và làm sụp đổ cả những tổ chức tình báo tư nhân đã từng rất lớn mạnh. Những kẻ thất bại đó đã âm thầm cấu kết với nhau, cẩn thận nhặt nhạnh từng mảnh tài liệu suốt 7 năm liền để chờ thời cơ lật đổ được M3. Và có vẻ họ đã gặp may mắn. Họ đã nhận ra rằng điểm yếu duy nhất của M3 chính là quá tự tin vào sự thống trị của mình. Những kẻ đã từng thất bại ấy đã thành lập một Liên minh Bóng ma chỉ để chờ ngày thủ tiêu được M3. 

Những con người này vẫn muốn sống tiếp, họ không dại dột gì để đột nhập vào hệ thống tài chính của M3, nơi hắn đang quản lý cả. Họ đã thả mồi câu, cố tình tạo ra một thương vụ mua bán năng lượng giả rất nhỏ ở một quốc gia đang phát triển. Tất nhiên M3 làm sao có thể bỏ qua miếng mồi ngon này được cơ chứ. M3 đã lên kế hoạch nuốt chửng thương vụ đó nhằm thu lợi về phía mình nhưng... không ngờ những con người thiên tài đã sập bẫy rồi. Nhưng lúc nhận ra mình ở trong một tấm lưới đã được giăng sẵn thì đã là quá trễ rồi...

Qua những biến động phi logic trên thị trường tài chính và các tín hiệu tình báo ngầm, Mastermind của M3 đã tính toán ra một kịch bản không thể tránh khỏi. Liên minh Bóng ma chắc chắn sẽ tìm mọi cách để lấy mạng của M3 và hắn đã biết trước mình sẽ phải làm mồi nhử để có thể bảo vệ người mình yêu thương. Là bảo vệ ai nhỉ? Không biết nữa, có lẽ là bàn tay nhỏ bé lúc nào cũng lem lút đầy màu vẽ kia. Hay là hai thằng bạn trời đánh của hắn đây?

Đêm nay hắn ăn mặc thật chỉn chu làm sao, cứ như là đang quay về thời thơ bé khi được mẹ dạy dỗ phải ăn mặc như thế nào mới ra dáng một thiếu gia vậy. Còn em thì thật đẹp làm sao trong chiếc váy lụa hở lưng cùng đôi giày cao gót đế đỏ của mình. Em ngồi vào ghế phụ lái, yên lặng đợi hắn đưa đến một nhà hang nào đó. Không phải là lần đầu em ngồi đây nhưng mà... sao hôm nay cảm giác lạ quá. Hắn đưa em lên một nhà hàng sang trọng trên toà cao ốc có thể nhìn bao quát toàn bộ thành phố, cũng chính là nơi mà hắn đã ngầm thao túng suốt gần 10 năm nay. Tối nay hắn có lẽ nói nhiều hơn so với bình thường. Hắn hỏi thăm em rất nhiều, về những thứ bình dị nhất trong cuộc sống của em. Còn em thì cười tít mắt, kể tới kể lui những chuyện đời thường khi phục chế tranh vẽ và cả những chuyện vui vẻ dạo gần đây nữa. Hôm nay ánh mắt của hắn thật dịu dàng làm sao nhưng sao tim hắn lại đau thế nhỉ... Mỗi khi nhìn thấy em cười, ánh mắt của hắn lại trông buồn đi một chút. Hắn nhìn chằm chằm vào em, rất lâu, cứ như thể muốn khắc ghi từng nụ cười ấy vào trong đáy mắt mình vậy. Mà cũng đúng thôi, có lẽ đây là lần cuối hắn được thấy em cười ở khoảng cách này.

Đột nhiên sau đó hắn đứng dậy, đi đến trước mặt em, quỳ gối xuống và nắm lấy tay em. Hắn nhẹ nhàng hôn lên từng đốt ngón tay của em. Một bó hoa ly trắng đã được nhân viên nhà hàng chuẩn bị sẵn, trao đến tay em cùng tiếng vỗ tay râm ran. Hắn tỏ tình em rồi. Em vỡ oà, tất nhiên là đồng ý rồi, sao có thể từ chối được cơ chứ! Hắn ân cần vòng ra sau lưng em, đeo lên cổ em một sợi dây chuyền hình thiên nga tuyệt đẹp, rực rỡ như nụ cười của em vậy.
"Dù có chuyện gì xảy ra, anh mong em vẫn sẽ luôn nhớ câu nói yêu em ngày hôm nay của anh."
Em ôm chằm lấy hắn, nũng nịu dụi mặt vào người hắn hệt như một đứa trẻ.

Nhưng trước cơn giông bão, bao giờ bầu trời cũng luôn đẹp đẽ và khó quên đến thế. Đúng như hắn tính toán, ngay từ khoảnh khắc bước chân ra khỏi nhà hàng, một cuộc khủng bố đã diễn ra. Cơn mưa đạn đổ ập xuống đầu họ, nhà hàng hỗn loạn, mọi người la hét thất thanh. Hắn quay người ôm chằm lấy em, dùng tấm lưng ấy che chắn cho em giữa thanh thiên bạch nhật. Hắn cẩn thận đưa em đến núp sau một cây cột đầy an toàn, nhưng hắn không ở đấy cùng em. Lúc em ngẩng mặt lên, cảnh tượng trước mắt đã cướp đi nhịp thở gấp gáp của em. Hắn đứng đó, giữa làn mưa đạn, cầm một cây súng ngắn để bắn trả lại kẻ thù. Một viên đạn ghim thẳng vào tim hắn, màu đỏ thẵm nhuộm ướt chiếc áo trắng mà em vừa cọ vào. Và lúc đó, chiếc xe của hắn cũng đột ngột bị nổ tung, hất văng thân thể đầm đìa máu của hắn từ toà nhà cao tầng xuống dòng sông chảy xiết. Cành hoa ly trắng đã thấm đượm màu đỏ thẵm trong tay em ngày cuối đông.

Em gào thét tuyệt vọng, tim như bị xé ra thành trăm mảnh. Lực lượng an ninh giải cứu em trong tình trạng hoảng loạn tột độ. Chiếc váy lụa đã bị em vò nhàu nát, thấm đượm những giọt nước mắt mặn chát. Suốt những ngày sau, em như mất đi nửa linh hồn, thẩn thờ đến đồn cảnh sát để cho lời khai và chờ tin tức. Nhưng tuyệt nhiên, không hề có một tin tức nào về việc đã tìm thấy xác của hắn. Mọi bằng chứng, từ ADN tại hiện trường đến những nhân chứng đều dẫn đến một kết luận: Vincent Valenti đã bị sát hại dã man và xác đã bị dòng nước cuốn trôi.

Em đã tồn tại những ngày tháng sau đó trong sự vỡ nát không thể chữa lành. Mỗi lần nhớ lại buổi tối lãng mạn ấy, chiếc ôm ấm áp và đoá ly trắng ấy, em lại gào thét trong cơn tuyệt vọng và nước mắt. Em ôm chặt sợi dây chuyền hắn đã tự tay đeo cho em vào ngày ấy, nằm gục dưới sàn nhà lạnh lẽo đầy mực vẽ. Nhưng em cũng không thể biết, tại góc đường đối diện nơi em vẫn ngày ngày cố gắng vẽ từng nét màu đau đớn, một ánh mắt luôn dõi theo em. Một gương mặt mới, nhưng ánh mắt của chàng trai ấy lại đượm buồn một nỗi niềm thân quen.
